何これ
什么意思
こんなことあっていいわけないじゃん
怎么会有这种事
千世
信じらんない
难以置信
なんで今まで誰も正してこなかったの
为什么一直没人出来纠正啊
許せない
不可原谅
女性考生一律减分
日东医大任性的操作
考试注意事项中并无说明
记者从相关人员处得知，于去年2月
举行的日东大学（东京）医学部医
学科统招中，校方为控制录取人数，
所有女性考生一律减分。这种针对
女性的侵权行为，自2011年起便
已有之，且从未事前告知考生，另
外也有为男性考生加分的情况。在
大学统考中出现这种带有性别歧视
的任性行为
絶対に許せない
绝对不可原谅
眠りから目覚めたら
从睡梦中醒来
ひらかれたページの上にひとり
独自站在翻开的书页上
見回せど見えない
环顾四周一片茫然
あても　出口も
没有目的  也没有出口
そして聞こえたのは
随后我听到了
名前を呼んでるあなたの声
你呼唤着我名字的声音
手探りの言葉と歩き出した
试探着开口  并迈出脚步
ばらばらのリズムで
若我用零碎的节奏
口ずさめたら　きいて
开始轻声哼唱  请听
世界がほどける音がかけてくる　かけてくる　朝がくる
让世界舒缓的声音传来耳畔  传来耳畔  清晨到来
未来で振り向くあなたに手を振って
向在未来回首的你挥手
漕いで行く　漕いで行く
向前划行  向前划行
どこへ行こう
要去哪里呢
どこへでも
无论去哪里
解放
やっぱり来てないの　森本
森本她还是没来吗
千世
あいつに返したいんだけど　これ
我想把这本书还给她
五十人
[韩] 郑世朗
ラインは
LINE呢
知らない
我没有
ここでしか話さんから
我们只会在这里交流的
本の貸し借りしてんだけど
还有互相借书
知らないの先週のこと
你不知道吗 上周的事
ねえ　これかわいくない
你看 这个可爱不
おぎちゃん好きそう
感觉是你喜欢的
もう言い方
说什么呢
いいじゃん
不行吗
やっば
不好
いけるって
可以的
全然いける
肯定可以的
マジかよ
真的假的
ほら
你看
シカトとか　篠崎態度悪くない
居然无视你 篠崎态度也太差了吧
知らねえ
不关我事
結局別れたらしいよ　羽柴と
最后好像还是分手了 他和羽柴
マジで知らねえ
真的不关我事
ひっでえ
好过分
千世は医大志望だったから
因为千世的志愿是医科大学
だからまあ　そんな感じ
所以 差不多就是这样
折れたっぽい
她很受打击
それから来てないよ　学校
那之后就没来过学校了
教える　千世のライン
要我告诉你吗 千世的LINE
うん
嗯
ほらな
你看吧
ムギャ
呃啊
あっぶねえ
好险啊
大丈夫
没事吧
謝れよ
道歉
謝れって言ってんの
我让你道歉
てか田汲ムギャっつった
话说 田汲你呃啊了
ムギャはねえわムギャは
呃啊也太搞笑了吧
いいから　謝れっつうの
行了 赶紧道歉
かわいくねえな
真不可爱啊
いや　悪い悪い
行了 抱歉抱歉
ちゃんと謝れっつうの
好好道歉都不会吗
ウゼえ
好烦
辞める？なんで
退出？为什么
逃げんのか
你要逃避吗
そんなもんだったのかお前の野球
你的棒球就仅此而已吗
それってさ
你是说
意味なく目付けられて
毫无理由地被针对
腹パンされてパシらされて土下座させられて
被殴打 被使唤 被迫下跪
それでも黙って耐えんのが俺の野球ってこと
还要默默忍耐 这就是我的棒球吗
じゃあ
再见
轻音部
主唱选拔
最近は
最近怎么样
何かあった
有发生什么吗
特にないんですけど
没什么特别的
夜寝てるとき足がビクッてなるじゃないですか
晚上睡觉的时候 脚不是会突然抽一下吗
なりますね
是会这样
あれって…
那个…
自分はなつめさんに好かれたかっただけなんで
我只是想被夏目小姐喜欢
空虚なやつだな
真是空虚的家伙啊
星君　私
星君 我
なんだこいつは
这家伙在搞什么啊
何が
你说什么
テレビ　見てたんでしょ
电视 你不是在看吗
見てないと思ってた
我还以为你没在看呢
片目で見てた
我一只眼睛在看
日記忘れてった　今日
你今天是不是把日记忘了
いや
是吧
ちゃんと閉じていくようになったんだなって
看见你终于好好合上日记了
感慨深いものがありましたよ
我还很有感触呢
何それ
啥啊
しょうもな
没脾气
どうなんその展開
这剧情是什么东西啊
空虚なやつ
なつめさんはちっとも振り向いてくれな…
空虚的家伙
夏目小姐你从来没有正视过我…
空空的什么都没有。
「无限又空虚的空间」
指没有价值或内容。空洞。
何それ　現文？
你做啥 现代日语？
いや　個人的なメモなんだけど
不是 就我自己记的
叔母さんの悪口語録をね
是我姨妈的坏话语录
悪口語録
坏话语录
見たい
我想看
うん
好
そんな悪口言う人なの　叔母さん
你姨妈那么喜欢说人坏话吗
なんかたまに言うやつが強くて
就是她用词有时很强烈
指学识少，见解不深刻。
浅薄　知識や考えが浅く薄っぺらなこと
浅薄 指学识少见解不深刻
きっつ
好毒
「邪悪」
「邪恶」
ウケる
好好笑
いつ言うの邪悪とか
这种词什么时候会用啊
なんかニュース見て言ってた
她看新闻的时候说的
「厚顔」
「厚颜」
「愚劣」
「愚笨」
「卑怯」
「卑鄙」
「蒙昧」って何
「蒙昧」是啥
なんて言ってたっけ
是什么来着
「姑息」「陰険」「悪辣」
「姑息」「阴险」「毒辣」
悪口の玉手箱じゃん
简直就是坏话大全嘛
丑恶
形容外貌丑陋可憎。
形容内心或行为丑陋恶劣。「丑恶的争斗」
１個思い出した
我又想起来一个
なになに
什么什么
醜悪
丑恶
言われたら立ち直れないかも
如果我被这么说可能就一蹶不振了
醜悪とか　空虚とか
什么丑恶空虚之类的
だよね
是吧
指没有价值或内容
ねえ
喂
お父さん
爸爸
お母さんが髪形にけちつけるんだよ
妈妈一直在抱怨我的发型啊
せっかく切ったのに
难得我剪了个新发型
だって　男の子みたいじゃない
可是 看起来和男孩子一样啊
ねえ　お父さん
喂 爸爸
だから　お母さんがこの髪形気に入らないの
就说啊 妈妈不喜欢我的这个发型
朝の好きにすればいいんじゃないか
你自己喜欢不就好吗
良識の範囲内で　うん
只要在常识范围内就行
もういない
已经不在了
もう…
已经…
昨日変な夢見ちゃってさ
我昨天做了个奇怪的梦
マジ　どんな夢
是吗 什么梦
えっと…
就是…
はよう
早啊
森ちゃん　おはよ
小森 早上好
でなんだっけ
你说啥来着
そう　そのサモエドがさ
对了 那只萨摩耶
サモエド？
萨摩耶？
見てあれ
快看那个
ほら
你看
あれあれ
那边那边
ああ
哦
なにその浅い返事
你就这点反应吗
朝とは恋バナしないって　言ったよね
我之前说过不和你聊恋爱话题了吧
やだ　してよ
不要 聊嘛
してして
聊嘛聊嘛
てかもうすぐバレンタインじゃん
话说马上就是情人节了嘛
ないの　えみりは
绘美里不过吗
誰かにバレンタイン　ない
和别人过情人节 不过吗
ないよ
不过
今年も朝に友チョコあげる
今年也给朝送友情巧克力
イェーイ
好耶
てか私もバレンタインやりたい
话说我也想过情人节
槙生さんは
槙生阿姨呢
槙生さんにあげればいいじゃん
你送给她不就好了吗
絶対興味ないでしょあの人
那家伙肯定没兴趣
学園物とかだとどうしてもそこは避け難いですよね
校园题材的作品怎么都避不开这个话题啊
年末には考えてなきゃいけませんしね
到了年末就不得不考虑了呢
すみません
抱歉
いつも一方的に頂くばかりで
总是单方面收你东西
いえいえ
没事
どうぞ召し上がってください
请品尝吧
この時期チョコ買います
您会在这时候去买巧克力吗
買いたいけど人混みが
虽然想买但人太多了
ですよね
确实
でもめいが
但我侄女
あげたいけどあげる相手がいないとか言って
说想送巧克力但无人可送
めいっ子ちゃんいくつでしたっけ
你侄女几岁啊
まもなく高２
马上高二了
好きなんですよその手の話が
她很喜欢这方面的话题
めんどくせえったらありゃしない
真是麻烦得不得了
いい刺激ですね
感觉很有趣
その日は幼なじみにチョコ作るから
那天我会给青梅竹马做巧克力
つきあってんの
在交往吗
いや　それはねえわ
没有这回事
ホワイトデーにケーキ作ってもらえんの
到了白色情人节他得给我做蛋糕
そういう取引
这样的交易罢了
いいないいないいな
真好真好真好
ちょ揺らすな
别摇了
田汲の分も作ろっか
那我也做一份送给田汲吧
そのかわりホワイトデーね
但你白色情人节也得回礼
わい
好耶
だから揺らすなて
说了别摇了
なんか買ったの
买了什么吗
お茶
茶叶
限定のあおりに釣られて
被限定款的噱头拿捏了
君土産にお茶持ってったら喜ぶ
如果你伴手礼收到茶叶会高兴吗
いや　好みが強いんで
不 我口味很挑剔
ベーシックなやつならまあ…
如果是基础款的话…
だよな
这才对嘛
ばかだと思われたくなくて長年聞けなかった
我不想被当成笨蛋所以这么多年都没问
よかった　聞けて
能问出口 真好
会社員って昼間外に出られるの
社员白天能出来吗
もちろん
当然
だって今昼休みだよ
因为现在是午休哦
今３時だよ
现在都三点了
かわいそうだろ
很可怜吧
食う
要吃吗
いや　ただうまそうに食べるなって
不 只是看你吃得很香
そんなに見られると恥ずかしいんだが
被这样盯着看有点害羞
早くあったかくなんないかね
能快点热起来吗
聞いてねえな
你有听我说吗
こんなふうに
像这样
こんなふうに一緒に飯を食える日が来るとは
居然有一天还能像这样一起吃饭
思わなかった１年前は
这在一年前完全无法想象
ね
可不
もう１年
都一年了
まだ１年
才一年啊
ねえねえ
喂 喂
朝ちゃんは
小朝呢
見てない
没看到
チョコの準備するから月曜はだめ
周一不行 因为要准备巧克力
俺用
送我吗
轻音部
主唱选拔
联系人 小泽琴音
調子乗り過ぎ
别自恋了
友達に作るし余ったらあげる
做给朋友的 要是有剩的给你
よっしゃ
好耶
めっちゃ喜んでるし
这么开心
当日楽しみだな
好期待那天
楽しみにしてて
等着吧
お静かに
安静
はーい　ごめんなさい
是 抱歉
これあなたに
这个给你
笠町君から
笠町送的
チョコだ
是巧克力
うるっさ
好烦
こっちがあなたのでこっちが私の
这是你的 这是我的
これは編集さんから
这是编辑送的
半分こね
我们对半分
そんなに感動した
这么激动吗
大きさ違わない
大小不一样啊
ひいきって言ってたよ
他说算是偏心
槙生ちゃんは
小槙呢
槙生ちゃん何あげたの
小槙送了什么
あげないよ
没送啊
先週あげたな　おもしろい本
上周送了一本有趣的书
それバレンタインじゃないじゃん
那跟情人节还有关系吗
私に人並みの感情や習慣を求めるのが間違い
想从我这找到常人的感情和习惯才是错的
それ開き直りじゃない
这真不是摆烂吗
違うね己　を知ってるんだね
不是哦 只是我了解自己
世界中で私だけ恋してないみたい
好像全世界只有我没在谈恋爱
朝誰もが必ず恋するわけではないよ
朝 并非所有人都会谈恋爱哦
それが不幸なわけでもない
那并非不幸
うっそだ
骗人
うそじゃない
不骗你
世の中にはいるの
世上存在
恋を必要としない人も
不需要恋爱的人
それ私に関係ないじゃん
这和我有啥关系
ありますよ
有关系哦
世界中で自分に関係ないことなんてない
世上没有和自己无关的东西
少なくとも
至少
それが恥ずかしいことでもなんでもないと知ることはできるでしょ
认识到这绝非什么丢脸的事总是可以的吧
何言ってるか全然わかんない
完全不懂你在说啥
考えろ
想想吧
考えろ考えろ
想想吧想想吧
なんかさ槙生ちゃんって
总觉得小槙
いや　いい
不 没事
着替えてくる
我去换衣服
あんたほんと考え過ぎ
你真的想太多了
ていうか繊細すぎ　気取ってるの
或者说太敏感了 自以为很了不起吗
かもね
或许吧
田汲
約束のブツ
约定的东西
カンちゃんうれしい
小神 我好开心
やめろ大声出すの
别喊那么大声
ありがとう
谢谢
忘れんなよ来月
下个月别忘了哦
ねえ　森本さんって今日も
森本今天也没来吗
みたい
好像是
進級できんの
那她能升学吗
平気だよ学年トップだもん
没问题吧 她可是年级第一
あのニュース見た
那个新闻看了吗
女子だけ入試の点引かれてたやつ
只有女生扣考试分的新闻吗
頭にくるよね
想想就来气啊
どんなふうに戻ってくるんだろ
她回来后会怎么样啊
触れづらいよね
这是不能碰的话题
考えろ
想想吧
世界中で自分に関係ないことなんてない
世上没有和自己无关的东西
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回家
朝ちゃん
小朝吗
会いたい会いたい
想见见想见见
初めまして
你好呀
もつです
我是持
初めまして
你好
醍醐とかと同じ仲間
跟醍醐一样 都是朋友
よろしくね
多多关照啦
はーい
好
ねえ　これとこれどっちがいい
这件跟这件哪个更好看
水色
蓝色这个
だよね
就是啊
なに
怎么了
サイン会で着る服決めてあげてるの
在帮她看签名会要穿的衣服
サイン会　すごい
签名会 好厉害
ねえ
就是啊
見せ物よ見せ物
都是表演
もう　すぐそう言う
真是的 总说这种话
これは
这件呢
着てみて
穿上看看
それさ
这个衣服
下から着るのが正解じゃない
应该是从下面穿的吧
そんな感じするな
感觉好像是的
腕つりそう
胳膊要抽筋了
朝上げてくれるファスナー
朝 帮我拉下拉链吧
はーい
来了
もう１人じゃ着らんないね
一个人没法穿呢
朝ちゃん頼みだ
要依靠小朝了
上がった
拉好了
サンキュー
谢了
いいじゃん
挺好的
いい
好吗
じゃあこれで行こっかな
那就穿这件吧
サイン会ってさ
签名会这种
うん
嗯
大勢の前でしゃべるの
是不是要当着很多人的面发言
まあ　挨拶くらいは
估计要打个招呼吧
それっていいの
你没问题吗
槙生ちゃんコミュ障なのに
小槙不是社交障碍吗
いや　この人意外とうまいんだよ
别说 她还挺擅长这种事的
私の結婚式のスピーチすっごいよかったもん
我婚礼上她的发言超级棒
離婚したけど
虽然现在离婚了
離婚に当てたスピーチのほうが
如果针对离婚也来个发言
もっといいこと言える自信がある
我肯定自己能说得更好
聞きたい
好想听
今度聞かせて
下次说给我听吧
高代槙生老师签名会
大ファンです
我是您的忠实粉丝
ありがとう　お名前は
谢谢 请问你的名字是
結婚とは
所谓结婚
醜悪
丑恶
なんかさ
总感觉
うん
嗯
いや　うん
没事 就是
なんすか
什么
なに　もしかして思春期の悩み
怎么了 难道是青春期的烦恼
お姉さんに聞かせて
跟姐姐说说嘛
出た　若いエキス吸いたい妖怪
出现了 想要吸取年轻人精华的妖怪
いいじゃん
这不是很好嘛
あの
那个
はい
你说
なんか
就是
目立つのっていいこと悪いこと
引人注目是好事吗 还是不好呢
私全然目立つキャラじゃないし
我根本不是那种会引人注目的人
背も伸びないし恋もしてないし歌詞も書けないし
个子也不高也没谈恋爱也写不好歌词
なのに　そんな私が目立とうとするのって
但如果 我这种人想引人注目
やっぱりなんか
会不会有点 怎么说
釣り合ってないっていうかキャラじゃないっていうか
不适合我或者说不像我的人设
だからやっぱ悪いことなんじゃないかなって
所以我会想引人注目不是好事吧
キャラどうでもよくない
人设什么的都无所谓吧
お前にべもないな
你也太直接了
やだごめんなさい
讨厌啦 不好意思
ついくだらないことをと思っちゃって
一不小心想起了一些无聊的事
ごめんね
抱歉啦
でもキャラなんてどうでもいいと思って
不过我确实觉得人设这东西很无所谓
それで後悔したから私は
我已经因此后悔过了
物わかりのいいキャラ
懂事的人设
口答えしないキャラ
不会还嘴的人设
人を優先するキャラ
优先他人的人设
泣きわめいたりしないキャラ
不会哭闹的人设
全部後悔したな
全都让我好后悔
だって　そんなことばっかり考えてるうちに
因为光想着这些东西
自分が本当はどうしたいのかわかんなくなっちゃったんだもん
最后逐渐迷失了自己究竟想要什么
だから降りた
所以我放下了
朝ちゃん
小朝
私はね
我认为
あなたが本当にそうしたいときにそうすべきだと思う
你真正想做时 就应该去做
いいじゃん別に
这没什么不好的
朝　目立ったせいで誰かに文句を言われたら
朝 要是有人因为你引人注目就对你说三道四
ぶっ殺せ
就杀了他们
いいの
可以吗
ぶっ殺して
杀了他们
よくないよ見習わないで
不可以的 别学她
あなたがよく言ってるじゃない
你不总这么说
作家なんだからもう少し言葉選べ
你作为作家能不能斟酌下言辞
八つ裂き
那就碎尸万段
そういうことじゃなくて
我是这个意思吗
はいはいはい
我我我
じゃあ歌います
我要唱歌
歌
唱歌
なんかわかんないけどいいぞ
虽然不知道怎么回事 不过支持你
「いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星」
「某天看过的风景 让人发呆 迟早出现的流星」
「いつも見ていたい」
「多想一直看着它」
「過去をつかみ捨てて未来」
「抛开紧握的过去面向未来」
厚颜 指不要脸 厚脸皮
浅薄 指学识少 见解不深刻
邪恶 指内心扭曲 不好的
空虚 指没有价值或内容
丑恶 形容内心或行为丑陋恶劣
「出会いし続けて目を逸らしたい」
「不断邂逅 却又不愿面对」
私たちは自分の矛盾にばかりおおらかで
我们总疏忽自己的矛盾之处
「あの自分よりも時空よりも」
「比起那个自己 比起那个时空」
他人の矛盾を許せずにいる
却对他人的矛盾之处斤斤计较
それに気付いたのはずっとずっとあとのことだ
很久很久之后我才意识到这一点
「闇に日が差して手を伸ばしたい」
「阳光照亮黑暗 想要伸手触摸」
「あなたと今話したい」
「现在就想跟你说话」
たぶん誰もがそんなふうで
也许所有人都是如此
「朝日を見て染まりだす」
そしてきっと私は
「面向朝阳 被光芒浸染」
我也毫无疑问
ずっとずっとそれに苦しみ続けるだろう
将在很长一段时间中为此烦恼吧
「もう自由に　もう自由に」
「已经能自由地 已经能自由地」
でもそれは
但是
「わたしは今目を覚ました」
「此刻的我已然苏醒」
たぶんそんなに悪いことじゃない
或许这也并不是一件坏事
女性考生一律减分
日东医大任性的操作
考试注意事项中并无说明
记者从相关人员处得知，于去年2月
举行的日东大学（东京）医学部医
学科统招中，校方为控制录取人数，
所有女性考生一律减分。这种针对
女性的侵权行为，自2011年起便
已有之，且从未事前告知考生，另
外也有为男性考生加分的情况。在
大学统考中出现这种带有性别歧视
的任性行为
「あなたと今話したい」
「现在就想跟你说话」
「愛すべき日が染まりだす」
「可爱的日子将我浸染」
「もう自由にもう自由に飛ぶ」
「已经能自由地 已经能自由地飞翔」
はい　終わり
以上 结束
すっごい　ブラボー
太棒了 精彩
なんかさ
总感觉
槙生ちゃんがいなかったら　私軽音とかやんなかったかも
如果没有小槙 我可能不会加入轻音部
てか　やんなかった
不 就是不会加入
それはないでしょう決めたのはあなたで
没这种事吧 毕竟是你自己做的决定
どこで誰といても本当にやりたければ
不管在哪里跟谁一起 只要是你真心想做的
あなたはそうしたと思うよ
我觉得你肯定会去做
お父さんとお母さんならなんて言ったかな
如果是爸爸妈妈的话 他们会说什么呢
なんだろうね　考えてみれば
会说什么呢 你想想看吧
槙生ちゃんはさ
小槙
槙生ちゃんはいつも考え過ぎててしんどくないの
你总会想太多 不会累吗
あんたほんと考え過ぎ
你真的想太多了
歌います
我要唱歌
かもね
或许吧
でもどうせなら
但如果让我选的话
苦しんで生きたいでしょ
还是想要痛苦地活下去啊
何言ってるか全然わかんない
完全不懂你在说啥
考えろ
想想吧
それ私の
那个是我的
取っといたのに
我专门留到最后的
ごめん　つい
抱歉 没注意
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dokupe  二十三  九十九　校对：RottenRook  仰天　时轴：SasaJuice　后期：仰天　繁化：悠月子
いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星
某天看过的风景  让人发呆  迟早出现的流星
いつも見ていたい
多想一直看着它
いつか見た終演　当然と　いずれ見える運命
某天看过的散场  以为当然  迟早到来的命运
いつも見えていない
却总是看不见它
過去を掴み捨てて未来
抛开紧握的过去面向未来
出会いし続けて目を逸らしたい
不断邂逅  却又不愿面对
あの自分よりも時空よりも
比起那个自己  比起那个时空
闇に日が差して手を伸ばしたい
阳光照亮黑暗  想要伸手触摸
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
朝日を見て染まりだす
面向朝阳  被光芒浸染
もう自由に　もう自由に
已经能自由地  已经能自由地
わたしは今目を覚ました
此刻的我已然苏醒
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
愛すべき日が染まりだす
可爱的日子将我浸染
もう自由に　もう自由に飛ぶ
已经能自由地  已经能自由地飞翔